ansvar att få ungarna till skolan.
Istället läggs ansvaret i knät på
skolorna och på kommunerna som i
desperation tvingas famla efter olika
metoder för att se till att barnen
kommer till skolan. I Falkenberg har man
börjat hämta eleverna vid frukostbordet.
hållbar lösning. Nu får ni föräldrar ta
och steppa upp lite. Sätt press på
ungen. Vad säger då en sån här förälder
som har en sån här latmask hemma till
sitt försvar? Och jag accepterar inga
ursäkter.
>> När det var som värst så var det ju
någonting annat.
>> Evelina som egentligen heter någonting
annat har autism och är även särskilt
begåvad. Frånvaron från skolan handlar
inte om inlärningssvårigheter
utan det är det som finns runt omkring
som blir utmattande för henne för höga
ljud, otydliga instruktioner, höga krav,
färger och lukter.
>> Ja, lukter alltså. Satt hennes särskilda
begåvning i i näsan, det kan man inte
tro. Är hon Är jag hon någon form av
tryffelgris kanske. Nej. Ta bort bilden.
Jag tänkte högt för fan, jag måste kunna
det bara Tyskland som har samma stränga
syn på att ett barn måste vara i skolan.
Och jag vet inte hur ni känner men
stränghet, lydnad och tyskar,
jag vet inte om man ska ta rygg på den
kombinationen. Det var så det var så det
började på 30-talet. Jag läste faktiskt